1. Na ostatnie zajęcia należy przygotować projekt, opierając się na kodzie pisanym na ćwiczeniach. Projekt należy zaprezentować na rzutniku i bardzo krótko o nim opowiedzieć - w szczególności o wybranej funkcjonalności dodatkowej, która została zaimplementowana. Należy być również gotowym do pokazania kodu i odpowiedzi na pytania dotyczące projektu i kodu (np. proszę pokazać, jakie elementy kodu C++ i shaderów odpowiadają za daną funkcjonalność / proszę wyjaśnić jak działa dany kawałek kodu).

2. Opcjonalnie można przygotować kilka slajdów w Powerpoint, np. jeżeli ktoś wykorzystał jakiś ciekawy algorytm/równanie przy implementacji dodatkowego efektu/funkcjonalności i chciałby o tym opowiedzieć.

3. Od wymagania podanego w wykładzie "Wszystkie wielokąty są teksturowane, Wszystkie wielokąty są oświetlone" mogą być wyjątki - np. jeśli chce się zrobić gwiazdę będącą źródłem światła w scenie, to najprawdopodobniej najlepiej narysować ją bez oświetlenia i w jednolitym białym kolorze.

4. 30 linijek dokumentacji to również trochę za dużo. Wystarczy wymienić jakie efekty/funkcjonalności zostały zrealizowane, w jaki sposób zrealizowano dodatkowy efekt (z listy poniżej) i kto w grupie odpowiadał za które elementy.

5. Pierwszy krok przy tworzeniu projektu, to zrealizowanie własnej sceny - dodać więcej planet/gwiazd, ułożyć je w ciekawy sposób (np. układ planetarny), znaleźć dla nich ładne tekstury, może zmodyfikować trochę sterowanie statku, aby wygodniej się nim poruszało.

6. Drugi krok to zrealizowanie jednego dodatkowego efektu/funkcjonalności. Oto pełniejsza lista proponowanych efektów dodatkowych. Własne pomysły albo odstępstwa od tej listy proszę konsultować ze mną. W szczególności zaproponowany na wykładzie efekt "ciekawa scena" jest na tyle nieprecyzyjny, że również proszę pomysły z nim związane skonsultować.

- Normal mapping - żeby to zrealizować, potrzebne są wektory styczne dla wierzchołków (tzw. ramka styczna normal-tangent-bitangent jest potrzebna, aby przekształcić wektor normalny z przestrzeni tekstury do przestrzeni świata). Biblioteka, której używamy ładuje tylko pliki .obj, w których nie ma wektorów stycznych. Należałoby je więc obliczyć ręcznie w kodzie C++ albo w shaderze.

- Environment mapping - tu trzeba znaleźć ciekawą teksturę sześcienną - tzw. cubemap - i załadować ją do tekstury odpowiedniego typu. Ta część może być uciążliwa (trzeba pomocować się z zawiłościami OpenGL), ale jak to się uda, to sam algorytm w shaderze jest bardzo prosty.

- Teksturowanie proceduralne - np. tu można poszukać inspiracji: http://luthuli.cs.uiuc.edu/~daf/courses/computergraphics/week8/shading.pdf . Niekoniecznie trzeba używać szumu Perlina, ale jednak trzeba się trochę postarać - np. takie zwyczajne paski wzdłuż jednej osi jak pokazane na wykładzie i ćwiczeniach nr 5 to oczywiście za mało.

- Triplanar mapping / triplanar texturing (wyguglować)

- Światła punktowe - na zajęciach robiliśmy tylko światło kierunkowe, symulujące bardzo dalekie źródło światła. Żeby zrobić święcące Słońce, wokół którego kręcą się pozostałe planety, potrzebne są światła punktowe - posiadające określoną pozycję w scenie. Jest to niewielka modyfikacja w stosunku do światła kierunkowego. Dodatkowo należy dodać wygaszanie mocy światła wraz z odległością (falloff), możliwość ustawienia koloru światła, oraz możliwość umieszczenia w scenie przynajmniej dwóch źródeł światła (czyli trzeba stworzyć dwa zestawy zmiennych uniform dla dwóch świateł, obliczyć w shaderze oświetlenie z obu świateł osobno i zsumować je).

- Statek ma broń (z obrotem) - można przyczepić do statku jakąś rurkę/lufę, którą można obracać używając dwóch kolejnych klawiszy. Trzeci klawisz to strzał - ma powodować pojawienie się pocisku (np. mała kulka), który porusza się w kierunku, w który była skierowana lufy w momencie strzału

- Statek ma broń (z kolizjami) - podobnie jak poprzednio, ale nie trzeba robić obrotowej lufy - pociski po prostu pojawiają się w okolicy dziobu statku i poruszają się do przodu. Zamiast tego obliczać kolizję lecących pocisków z planetami (np. niech pocisk albo planeta znika w momencie trafienia)

- Ruch w 3D - umożliwić poruszanie statkiem w pełnych 3 wymiarach (tak jak tu: https://www.youtube.com/watch?v=W4tzbK0eGbQ ). Z reguły robi się to przy użyciu kwaternionów, ale bawiąc się znanymi nam już macierzami obrotów również można uzyskać podobny efekt.

- Składanie macierzy transformacji - zrealizować porządnie zagadnienie, które przewijało się od początku zajęć, ale nigdy nie spędziliśmy nad tym wystarczająco dużo czasu. Należy opanować technikę składania transformacji i stworzyć układ planet, w którym: a) jest centralna gwiazda, która się porusza po scenie, b) wokół gwiazdy po kołowych orbitach poruszają się planety, c) wokół przynajmniej jednej z planet poruszają się księżyce, d) planety i księżyce, oprócz tego że orbitują wokół większego ciała, mogą niezależnie obracać się wokół własnej osi.
Całość należy zrealizować używając macierzy transformacji obiektów nadrzędnych do animacji ruchu obiektów podrzędnych - np. ostateczna macierz transformacji planety musi być iloczynem macierzy transformacji centralnej gwiazdy i macierzy, która określa transformację planety WZGLĘDEM gwiazdy.